綾瀬さん　空が
绫濑同学 快看天上
これ　宇宙人の
难道又是外星人吗
マジかよ
真的假的
宇宙人ですよ　宇宙怪獣ですよ
外星人 外星怪兽啊
どうやって倒すの　あれ
这玩意要怎么才能打过啊
分かりません
我不知道
弱点は
有弱点吗
分かりません
我不知道
宇宙人
外星人
アイラちゃん
爱罗
よかった
太好了
なんか　いきなり　みんないなくなっちゃったんだけど
好像大家突然都不见了
俺　また何かしたかな
我又干了什么吗
あなたのせいじゃないわ
这不是你的问题
とにかく　綾瀬桃と合流した方がよさそうね
总之 我们最好先和绫濑桃会合
空が真っ黒じゃん
天怎么这么黑
怪獣だ　逃げろ
有怪兽 快跑啊
アホか
太扯了
痛っ
好疼
エロ助
色鬼
助けて
救救我
そんな　ずっと　走れるわけないだろうが
跑这么久 我的腿哪受得了啊
制服のときはやめていただけないかしら
不要让我穿着校服战斗好吗
マジ　それだわ
说得太对了
唸るぜ
我要呻吟
血泥ついたって守りたい
即便染血沾泥  也要守护你
革命道中だって君に夢中
身处革命途中  仍为你倾心
暗闇染み込む世界で見つけた
于灰暗世界中寻得光影
センチメンタルな恋
一段热烈的恋情
甘くぬかるんだ眼差し
你眼神迷离  我躲闪不及
変に色気あるから困った
妩媚身形  让人无法自已
手を繋ぐ勇気出したくて
想鼓起勇气  将那手牵起
身の程わきまえてちゃ出来ないね
却又突然清醒  无力靠近
暗いトンネルの壁
阴暗隧道的墙壁
したたり落ちる秘密
滴落着无人知晓的秘密
しめやかに高鳴る心
寂静中心跳愈发激烈
ダメ　ダメ
不行  不行
待て　待て
等等  等等
呪いも病も抱きしめたい
连诅咒与病痛也想一起拥紧
ここらで暴れちゃってもいいかな
此刻若放肆一次  是否也无妨
ああ　唸るぜ
我要呻吟
血泥ついたって守りたい
即便染血沾泥  也要守护你
革命道中だって　君に夢中
身处革命途中  仍为你倾心
暗闇染み込む世界で見つけた
于灰暗世界中寻得光影
センチメンタルな恋
一段热烈的恋情
这不是怪兽吗
ジジ　そいつ連れて逃げて
小寺 带上那家伙先走
ちょっと　リーダーは私よ
喂 我才是队长吧
円城寺君　そいつを連れてお逃げなさい
圆城寺君 带上那家伙先走
分かった
好的
あとで　うちん家集合
之后到我家集合
ゲロ野郎　おクソおくらいなさい
恶心的东西 吃屎去吧
なんておパワー
好强的力量
巨大化する前は透明アンドスピードタイプ
变大前是隐身速度型
巨大化したら　パワータイプってやつ
变大后是力量型吗
大きくなったら　おパワーを生かした近距離攻撃のみ
变大后它就只会靠蛮力近身攻击
なら　これなら　いかがかしら
那这招你接得下吗
危ない
危险
おパワーだけじゃない
不光只有蛮力
ずるくね
不公平吧
あんな飛び道具あり
这激光真的假的
宇宙怪獣
外星怪兽
あなた　場所と時間をわきまえなさい
请你分清场合和时机
そうでないと
不然的话
おモテになれなくてよ
是会不受欢迎的
ナイス　アイラ
干得好 爱罗
鈍くさい綾瀬桃は　足を狙いなさい
迟钝的绫濑桃 攻击它的脚
あと　私のことはリーダーとお呼び
还有 请叫我队长
うるっせえな　ボケアイラ
烦死人了 蠢货爱罗
どうじゃい
怎么样
おバカね　私をリーダーと呼ばないからよ
真是愚蠢 都怪你不肯叫我队长
リーダーの動きを　よく見ておきなさい
好好看着 队长示范给你看
どう　綾瀬桃　これがリーダーの動きよ
怎么样 绫濑桃 看清队长华丽的动作了吗
後ろ
小心后面
「リーダー　リーダー」うるせえんだよ
队长队长的烦死了
お放しなさい
放开我
全然　おダメージがないわよ
你的攻击毫无伤害
いいんだよ　それより協力しな
无所谓啦 赶紧配合我
はあ　誰があんたなんかに
什么 谁要配合你
リーダーがチームプレーできねえのかよ
队长连团队合作都做不到吗
しかたないわね
没办法了
暴走してますわ
它暴走了
誰　狙ってんだ
它在打谁呢
もしかしたら　あの怪獣は恐竜の子孫で
说不定这头怪兽是恐龙的后代
進化して　宇宙で生き残ってるのかもしれません
进化后在宇宙中幸存了下来
未知の宇宙エネルギーを
它或许在将未知的宇宙能量
在宇宙中幸存的恐龙！挖掘发现的证据是？
あの角で電気エネルギーに変換しているのではないでしょうか
通过头上的角转换成电能
被绑架到太空的恐龙
难道是类爬虫人的起源?!
来自宇宙的使者
能放出电击的怪兽例子
苏美尔的雕刻
苏美尔文明
それなら　光学迷彩にも説明がつきます
这样的话 光学迷彩也能说得通了
綾瀬さん　照射源までたどりつけば　止められるかもしれません
绫濑同学 如果能找到照射源 说不定就能阻止它
その間に　こいつの気をそらしておきますわ
在这期间 就由我来吸引它的注意力
やるじゃん
有一手嘛
よろしい　いきますわよ
很好 要上了
よっしゃ
好嘞
くらえ
接招
よろしくてよ
干得漂亮
ようやく　私のお出番ね
终于轮到我出手了
なんだ
什么嘛
つよつよ美少女戦士におじけづいて逃げたわね
被超强美少女战士吓跑了啊
どアホが
白痴吧
逃げてねえよ　来るぞ
它才没跑 小心点
何言ってんの
你在说什么呢
いないじゃん
人都没了
アイラ
爱罗
アイラちゃん
アイラちゃん　飛べ
爱罗 跳起来
痛っ
好痛
どうなってんの
怎么回事
油断すんな
别大意
あそこにいるぜ
它就在那里
透明で見えてねえけどよ
虽然是透明的看不见
透明ですって？
你说透明？
ただの土ぼこりしか見えなくてよ
除了灰尘什么也看不见
アイラ
爱罗
アイラちゃん
おりゃあ
冲啊
ちくしょう
可恶
何なんだよ　これ
这都什么啊
どうなってやがるんだ
出什么事了啊
お願いだから　汗を俺に掛けないでね
拜托你 别把汗滴到我身上
ひどい　このイケメン　最低だ
好过分 你这帅哥真差劲
表ではいい顔して　裏では人を見下してんだ
外表堂堂正正 实际却瞧不起人
そういうんじゃないって
不是这样啦
こんにゃろ
混蛋
俺の汗と鼻水をくらえ
吃我的汗和鼻涕吧
ちょ待っ　やめて　マジで
等下 别这样 我说真的
ややこしいポポポポンになっちゃうよ
会有大大大麻烦的
注：「ポポポポン」出自「あいさつの魔法。」，因歌词洗脑而出名
痛い
好痛
最低だ　このイケメン　最低だ
真差劲 你这帅哥真差劲
危ねえ
好险
いや　マジでやめてよ
真的别这样啦
なんじゃ　貴様　ぶち殺されたいのか
你是什么东西 找死吗
顔が変わった
脸都变了
なぜ我の前に立っておる
为什么站在我面前
君も　高倉君みたいな感じなのか
你也和高仓同学一样吗
待て　どこへ行くのだよ
等等 你要去哪
僕を連れて逃げなきゃいけないんだろ
你要带我一起逃吧
僕を一人にする気か　いいのか
丢下我一个人 你确定合适吗
そんなことをして　綾瀬桃さんがなんて言うかな
这样做了 绫濑桃同学会怎么说你呢
モモはどこじゃ
小桃在哪
何言ってんだよ　さっき逃げろって言われたろ
说什么呢 她刚才不是让我们逃吗
綾瀬さんのうち　集合って
说去绫濑同学家里会合
集合
会合
もしや　今日はヤツと戦っていい日か
难道今天是和他打架的日子吗
やったぞ
太好了
ちょっと待て
等一等
置いてくな
不要丢下我
オカルン
超然仔
本気　出すぜ
要使出全力了
ナイス　オカルン
干得漂亮 超然仔
やばい
糟糕
本気　２回目使っちゃいました
已经用掉两次全力了
なに
什么
落ちる
要掉下去了
綾瀬さん　ありがとうございます
绫濑同学 谢谢你
「うおっ　ほほほっ」じゃねえよ
还笑得出来呢
どうすんだよ　変身できないじゃんか
变不了身了 这下怎么办
しかたないじゃないですか
我也没办法啊
撤退じゃ
撤退
綾瀬さん
绫濑同学
電線　電線に当たりますって
电线 要撞到电线了
うるせえな
烦死了
じゃあ　自分で走れよ
那你自己跑吧
無理ですよ　白鳥さん　気を失ってるんですから
不行啊 白鸟同学失去意识了
起こせよ　リーダーなんだろ
叫醒她 她不是队长吗
ひどいですよ　それは
这有点过分了
もう　結局うちばっか走ってるじゃん
真是的 结果就我一个人在跑
すいません　綾瀬さん
对不起 绫濑同学
ありがとうございます
谢谢你
とりあえず　結界あるし
总之 这里有结界
うちなら大丈夫っしょ
躲在家里应该还算安全
あれ
咦
白鳥さん　大丈夫ですか
白鸟同学 你没事吧
あれ　離れない
奇怪 怎么不放开
白鳥さん
白鸟同学
おい　そいつ　仮病使ってんぞ
喂 这家伙在装受伤啊
どけ　こらあ
给我放开
ひどい　何すんのよ　あんた
好过分 你干嘛
いつからだ　このやろう
你这混蛋 什么时候开始装的
うちがここまで運んできてやった足を返せや
扛了你这么远 把我受的累还来
返せるかあ
这怎么还
そもそも　鈍くさいあんたのせいで　攻撃くらったんだわよ
本来就是因为你笨手笨脚害我被击中了
おう　来たか
好 你来了
邪視になってる
变成邪视了
早く戦うぞ　待ちくたびれたわ
快来打架吧 我等得不耐烦了
今日は戦う日じゃないからダメ
不行 今天不是打架的日子
そうだよ　邪視　違うよ
没错 邪视 不是今天
服着てる
竟然穿着衣服
どうする　邪視に頼んで　一緒に戦ってもらう
怎么办 要拜托邪视一起战斗吗
ダメですよ　それは
那可不行
ジブンとだけ戦う約束なんですから
之前说好了只和我打架
別のヤツと戦ってもいいってなったら
要是同意他跟别人打架的话
今後　どういう考え方をするか　分かりませんよ
今后谁知道他会怎么想
星子さんはいないんですか
星子阿姨不在吗
今日はテレビだから　別の県にいんのよ
她今天有节目 跑去外县了
やべえわ　うちとアイラだけじゃ無理じゃね
完了 只有我和爱罗恐怕不行吧
何か弱点とかありゃいいんだけど
要是它有什么弱点就好了
やだ　やだ
真受够了
綾瀬さん　それ
绫濑同学 快看
光りましたよ　そこ
这里在发光
ちょっと　いいですか
让我看看
どした　どした
怎么了
来た　来た　来た
来了 来了 来了
怪獣が　こっちに向かってる
怪兽往这边来了
綾瀬桃　来るわよ
绫濑桃 它来了
やばっ　やるしかねえか
糟了 只能上了
オカルン　邪視を頼むわ
超然仔 邪视就拜托你了
こっちのエロ助も
还有色鬼
これは悪い夢だ　現実じゃない
这是噩梦 不是现实
こいつ　誰
这谁啊
綾瀬さん　これです
绫濑同学 有了
ナノスキンですよ
纳米装甲
この家はナノスキンで直したんです
这房子是用纳米装甲修好的
だから　キラキラ光ってたんだ
所以才会闪闪发光
ちょっと　今それどころじゃ
怎么了 现在没时间聊这些
あの宇宙怪獣　倒せるかもしれません
说不定有办法打倒那头外星怪兽
これを使えば
只要用好这个
やばい　やばい　やばい
完了 完了 完了
足音が近づいてきてる
脚步声越来越近了
オカルン　作戦って何
超然仔 作战计划是什么
これ使って倒すって　どういうこと
要怎么用这个打倒它
ちょっと　何してんのよ
你在干什么
ぶち殺したい
好想杀人
この家は　ほぼナノスキンで出来ています
这房子几乎都是用纳米装甲建的
ルドリスさんが言っていました
路德里斯先生说过
ナノスキンは超高密度のナノマシンだと
纳米装甲是超高密度的纳米机械
そして　脳の電気信号をナノマシンがキャッチして
它能捕捉大脑的电信号
イメージどおりの形にしてくれると
按照想法改变形态
つまり　なんじゃらほい
所以能怎么样
とにかく　やってみます
总之先试试看
ぶち殺したい
好想杀人
邪魔すんな
别捣乱
ナノマシンだと
什么纳米机器
いいですか
听我说
この家全体が　１つのナノスキンだとイメージして
我要把房子想象成一整块纳米装甲
このナノスキンを　作り変える
然后将它重新塑形
やばっ　何これ
怎么了 什么情况
大丈夫
真能成吗
家　壊れない
房子不会塌吧
やばい　うまくイメージできない
不好 我想象不太出来
イメージって　なんのイメージ
你说想象 要想什么
とにかく　大きいもののイメージです
总之先往大了想
壁が迫ってくる
墙壁靠过来了
白鳥さん　離れてください　集中できません
白鸟同学 先离我远点 我集中不了注意力
白鳥　てめえ　こっち来いや
白鸟 你给我滚这边来
オカルン　一回戻して
超然仔 先变回去吧
これじゃ　うちら　家に潰されるわ
这样下去我们会被房子压扁的
分かりました
我知道了
高倉君　大きいもののイメージなら　この僕に任せな
高仓同学 要是想象大家伙的话 就交给我吧
誰　あんた
你到底谁啊
ナノマシンといえばSF
提到纳米机器就会想到科幻
SFといえば　この僕
说到科幻 那肯定就离不开本人
坂田金太だ
坂田金太啊
なに　なに　なに
怎么了 怎么了
すごい
厉害
なんかいける
好像能行
ぶち殺したい
好想杀人
さあ　こい
快出来吧
さあ　こい　僕のイメージ
快出来吧 我的想象力
きた
来了
白鳥さん
白鸟同学
ぶち殺…
好想杀…
オカルン
超然仔
やだやだ　やだやだ
不要 不要
落ちるのだけは勘弁
求你了 千万别掉下去
って　上かい
什么 升上去了
ボケが
太蠢了
ちょっと　なんなの　もう
等等 这到底是什么情况
肩が抜ける
肩膀快脱臼了
ぶち殺したい
好想杀人
痛ててっ
好痛
なんで
为什么
ちょっと待って　ちょっと待って　どうなった
等下等下 发生什么事了
みんな　聞こえてる
能听到我说话吗
聞こえます
能听到
聞こえる
听得到
坂田君　すごいですよ　こんなのイメージしちゃうなんて
坂田君太厉害了 连这都能想象出来
こんなのイメージしてない
我想的才不是这个
ごめん　うちのせいかも
抱歉 可能怪我
でかいものって言うから　大仏を思い浮かべちゃった
一说到大 我下意识想到了大佛
ガッデム
混账
だがいい
不过算了
俺は今　ロボットに乗っているぞ
我现在可是在驾驶机器人啊
うるさい　でかい声出すな
吵死了 给我小点声
ロボットを目の前にして　黙っていられるほど　俺は大人じゃない
我再怎么沉稳 也不可能在机器人面前还无动于衷
ぶち殺したい
好想杀人
こいつの名は「グレートキンタ菩薩　ゼータバージョン」
其名就叫「超级金太菩萨号 ZETA」
今　お前を名付けたぜ　この俺がな
此刻 由我坂田金太赋予你此名
さあ　いくぜ
好了 上吧
グレートキン…
超级金…
っていうか　これさ…
话说 那个…
どうやって動かすの
我们该怎么让它动起来呢
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：安提莫  Dokupe  夏夏子  24K钢丝球　校对：xjaceyx　后期：仰天　繁化：风风
Damn
ねえ　今どう思ってる
嘿 你现在在想什么
君が気になり出し
我开始在意起你
気功砲で
比起气功炮的手势
ねえ　今どう感じてる
嘿 你此刻什么感觉
バイトほったらかし
把兼职抛诸脑后
想いを撃て
将思念朝你发射
よく泣いて
明明没少哭
よく食べているのに
也有好好吃饭
ちょっと待って
为什么不等我
ちょうど空いているのに
你不是正好有空吗
よく泣いて
明明没少哭
よく食べているのに
也有好好吃饭
用もないし
明明找你也没事
どうかしてる
我怎么会这样
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
会いたい　でもこじらせ
想要见你 却又自己搞砸
どうかしてる
我怎么会这样
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
慣れないまま君と出会い
却毫无准备就见到你
どうかしてる
我怎么会这样
未開拓　真相に迫りたい
未知领域 我想探个究竟
未開拓　真実を手にしたい
未知领域 我想抓住真心
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
慣れないまま君と出会い
却毫无准备就见到你
どうかしてる
我怎么会这样
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
会いたい　でもこじらせどうかしてる
想要见你 却又自己搞砸
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
慣れないまま君と出会い
却毫无准备就见到你
どうかしてる
我怎么会这样
未開拓　真相に迫りたい
未知领域 我想探个究竟
未開拓　真実を手にしたい
未知领域 我想抓住真心
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
闘い　出会い　嫌い　愛
争斗 邂逅 厌恶 恋爱
どうかしてるよ
我一定是疯了
この機体　まさか…
这台机体 难道说…
そんなんいいから　早く動かせ
别说了 快让它动起来
すごいですよ　坂田君
坂田君 你好厉害
ぶち殺したい
好想杀人
高倉君　好きな人いるの
高仓同学 你有喜欢的人吗
僕にも聞いてもらえますか
要不也问问我吧
この人　誰
这人到底谁啊
みんな　いくよ
大家 要上了
激战
太空怪兽
对战
巨型机器人
「激突　宇宙怪獣対巨大ロボ」
「激战 太空怪兽对战巨型机器人」
見てくださいね
要记得看哦